# TrumpGameProject
Final first-term python project

# Описание игры:

---

## Если ты пользователь:

В игре ты управляешь самим Дональдом Трампом.
Сегодня на солнечных улицах Бруклина ожидается дождь, несмотря на всю солнечность.
Как бы это противоречиво не звучало, это действительно так. Ведь это необычный дождь.
Это дождь из денег! Пару минут назад огромная стая птиц врезалась в авиалайнер,
перевозивший огромные денежные капиталы ФРС США, и теперь все эти деньги сыпятся прямо с них. 
Так как наш бизнесмен Трамп очень любит деньги, то он ни за что не упустит такой возможности
так хорошо подзаработать и первым выбежит на улицу ловить сваливающиеся с неба мешки с деньгами. 
Твоя задача поймать как можно больше американских долларов. Ты никогда не знаешь сколько птиц прилетит в этот раз,
когда и с какой именно птицы упадут деньги: это все случайно. Но ты точно знаешь, что из-за большого сопротивления воздуха
мешки с деньгами падают с одинаковой скоростью. Ещё, тк в ФРС всё всегда идеально подсчитано,
то в каждом мешке содержится одинаковое количество денег.

### Управление:

- Стрелка вправо - Дональд бежит направо
- Стрелка влево - Дональд бежит налево
- Пробел - Дональд совершает прыжок, почти не уступая Хавьеру Сотомайору, в процессе продолжая собирать деньги

Проще некуда ! 

Однако, старайся не пропускать мешки, иначе, они упадут в канализацию Нью-Йорка, 
и слабое сердце Дональда не выдержит такой утраты, и у него случится приступ. Медицинская страховка конечно все покроет
и Дональда вылечат, однако деньги тебе придётся собирать заново. Благо чем больше на небе птиц, тем
больше "утрат" может выдержать бывший президент.

## Если ты программист и пришел посмотреть на код:

Как ты уже наверное знаешь игра написана на языке python. Причем основой всего является библиотека PyGame,
которая и позволяет нам создавать игры. Также для генерации случайных процессов (выпадение денег,
начальные положения и характеристики птиц, а также их количества) использовались такие элементы библиотеки random как randint и choice.
Также в лучших традициях объектно ориентированного программирования каждому объекту на экране присвоен свой класс.
Ну и само собой не обошлось без функций массивов и циклов.

### Глобальные переменные:

- number_of_birds - Число птиц. Определяется случайным образом от 1 до 5
- life_counter - Счетчик жизней игрока. Изначально равен удвоенному количеству птиц. Уменьшается на 1 с каждым пропущенным мешком
- money_counter - Счетчик пойманных денег
- Player - игрок
- dollars - массив содержащий объекты класса Dollar
- birds - массив содержащий объекты класса Bird
- keys - показывает нажатые клавиши на клавиатуре 

### Классы:

- Trump - модель Дональда которой управляет игрок. Имеет следующие...
  - Параметры:
    * x, y - соответствующие его координаты в ПДСК
    * vx, vy - проекции скоростей на соответствующие оси
    * a - ускорение свободного падения
    * vector - направление движения (-1 если влево, 1 если вправо) необходим для проигрывания соответствующей анимации
    * animation_count - определяет какую именно анимацию (кадр) необходимо проигрывать
    * is_ jump - показывает находится ли объект в состоянии прыжка
    * screen - экран на котором объект располагается
  - Функции:
    * move - меняет параметры x, y и vx, vy в соответствии с законами кинематики
    * draw - рисует соответсвующий кадр на экране
- Dollar - непосредственно мешки с деньгами. не нуждаются в анимировании. Имеют следующие...
  - Параметры:
    * x, y - координаты
    * vy - остается постоянной, горизонтальной скорости нет.
    * screen - экран
  - Функции:
    * move - меняет параметр y
    * draw - рисует объект
    * hit - возвращает True если коснулся игрока либо низа экрана, False - в противном случае. Использует глобальные переменные money_counter и life_counter
- Bird - класс птиц. Остаются на постоянной высоте. генерируют мешки с деньгами. Имеет следующие...
  - Параметры:
    * x, y - координаты
    * vx - горизонтальная скорость (начальные значения случайно выбираются между -1 и 1)
    * money_time - время до выпадения денег (начальные значения случайны от 0 до 225)
    * animation_count - определяет анимацию
  - Функции:
    * move - меняет параметр x, и vx на противоположный если коснулся стенки
    * draw - рисует объект
    * create_dollar - при достижении money_time значения в 300 единиц генерирует мешок с деньгами под соответствующим объектом. Использует глобальную переменную dollars

### Глобальные функции:

- mote_dollars - Использует глобальные переменные dollars. Двигает мешки с деньгами убирает столкнувшиеся.
- mote_birds - Использует глобальную переменную birds. Двигает всех птиц
- state - Определяет состояние игрока в зависимости от нажатых клавиш
- draw_counters - Отображает счетчики жизней игрока и его накопленных денег.
- is_game_over - Если количество жизней игрока опускается до нуля очищает dollars и birds и выводит соответствующий экран окончания игры
    
### Изображения:

- walkRight - массив с изображениями Дональда проигрываемых во время его движения вправо
- walkLeft - соответственно влево
- playerStand - изображение в случае если игрок стоит/прыгает на месте
- bg - фон
- endgame - фон окончания
- moneybag - изображение мешка с деньгами
- birdRight - аналогично
- birdLeft - аналогично

Все изображения были найдены в интернете и сохранены в расширении .png предварительно редактировавшись в таких онлайн редакторах как Pixelr.

---

## Дисклеймер !

Это всего лишь шуточная игра. Все совпадения с реальными персонажами и событиями совершенно случайны. Мы не преследуем цели оскорбить кого-либо или задеть чьи-то чувства. Мы лишь хотим порадовать вас. Удачной игры !